Specijalno za forum IPTV Zezanje
KOD CORNYJA
Baš moramo Kod Cornyja?
To je mjesto za djecu.
Znači da se uklapaš.
Nije za djecu nego za
obiteljski objed. Zar ne, Frank?
Da. I imaju švedski
stol, pa to iskoristite.
Hvala što ste me pozvali.
Čujem da je bazen s lopticama dubok.
Ovo je mjesto živi užas.
Njegov novi video.
Kažu da je fantastičan!
Dosta.
Znate pravilo, maknite
uređaje dok večeramo.
Obilazim svemirski brod i
čini se da možete komunicirati
s izvanzemaljcima!
Super je. Fantastično!
Mrzim Maca Digbyja, užasan je uzor.
Šališ se? Najbolji je
tip kojega poznajem.
Rowley, tvoja obitelj zasigurno
nema problema s tehnologijom.
Mama je stroga s
ograničenjem od jednoga sata.
Vidite?
Sat na dan. Što će im više?
Na tjedan. Sat tjedno.
Nesposoban sam roditelj.
Nisi.
Tko se raduje...
Velikom izletu Heffleyja?
Putovanju po SAD-u
kako bismo vidjeli baku.
Baš moramo ići?
Baka slavi 90. rođendan. Svi dolaze.
Vidjet ćemo obitelj koju
nismo vidjeli godinama.
Daj, Greg. Obećavam
da će ti biti zabavno.
Ako pristanem, dat ćete
mi novac za kombi? -Ne.
Ne možemo avionom?
Ne. Putovanje je velika prilika
da se družimo kao obitelj.
Četiri dana u autu. Zajedno?
Nisam baš takvo ljetovanje planirao.
Mamice!
Ne! Manny se zaglavio.
Greg, pomozi mu. -Zašto ja?
Samo ti staneš onamo.
Udario sam glavom.
Smrdi na stare čarape.
Zbogom, Greg!
Manny, ostani ondje.
Bok, braco.
Manny? Manny?!
Manny?
Manny!
Manny! Manny?
Pelena! To je pelena! Pelena! Pelena!!!
To je pelena!
Znao sam da nismo
trebali dolaziti ovamo.
Gregov dnevnik: Dugo putovanje
Ako sam nešto naučio u
svojim dječjim godinama,
onda je to da ne možete
upravljati životom.
Mama, primjerice.
Tjera me na zdrave stvari,
poput čitanja knjiga i igre vani.
Užas!
Da se nju pita,
živjeli bismo kao prije
računala i mobitela.
Ljudska su bića evoluirala.
Sad trebamo videoigre i pametne
mobitele kako bismo preživjeli.
Njoj je samo stalo do druženja obitelji.
Nemojte me pogrešno shvatiti,
volim svoju obitelj, ali...
Ne smijemo živjeti zajedno.
Možda će sve biti bolje
kad svi budemo imali svoje stanove
i viđali se samo za blagdane.
Ali zasad ova kombinacija
ljudi nikako ne funkcionira.
Ovo je katastrofa.
Pelena! To je pelena! To
je pelena! To je pelena!!!
DIRAČ PELENA
Moj je život završio.
Već ima 6000 pogleda.
Čestitam, postao si viralan.
Rado bih se družio s vama, luzeri,
no moram ovo svima proslijediti.
Može i gore. Sad sam mem.
Dirač Pelena zakucava.
Duhovito. -Ne vidiš širu sliku.
Ne poduzmem li nešto, zvat će me
Diračem Pelena do kraja života.
Možda i duže.
OVDJE POČIVA GREG HEFFLEY, DIRAČ PELENA
Pogledajmo novi video Maca Digbyja.
Samo nemoj reći mojim roditeljima.
Što ima?
Danas igram "Gljivu Makoto". Igra
je japanska, luda je i da, ja sam,
što? Gljiva u kuhinji?
Bum! Zagljivljen si!
Tako to radi Digby.
"Tako to radi Digby." Klasik.
Mac je najbolji.
Da sam u videu s njime, svi
bi zaboravili Dirača Pelena.
Znaš što? Pisat ću Macu
i pitati ga mogu li
biti u njegovu videu.
Ne može škoditi, ne?
Mama jako mrzi Maca Digbyja.
Ali skužio je kako se može
obogatiti igrajući videoigre.
Nemoguće! Mac je već odgovorio.
Piše: "Hvala na e-poruci, Greg."
Nazvao me imenom.
"Ovaj sam vikend na Sajmu igrača
u Indianapolisu od 12 do 14 h,
družit ću se, stiskati tipke i
ući u gejmersku povijest."
"Možda budeš u mom idućem
videu na YouTubeu."
Ovo mi je najbolji dan u životu.
Svi će zaboraviti "Dirača Pelena"
kad me vide u videu Maca Digbyja.
Bit ću Slavni Greg.
Greg Heffley. Bože!
Tvoja mama kaže da je
Mac Digby loš utjecaj.
Misliš da bi te pustila na Sajam
igrača da budeš u videu s njim?
Imaš pravo.
Nema šanse.
Osim ako...
Sajam igrača ovaj je
vikend u Indianapolisu.
A pazi ovo... Bakina
je zabava u Indiani.
Ovo je savršeno.
Sajam igrača samo je...
Pet centimetara od bake!
Mislim da karte ne funkcioniraju tako.
Samo moramo osigurati da nas
put dovede blizu Sajma igrača,
odšuljati se da vidim Maca Digbyja
i zatim se vratiti prije nego
što itko primijeti da me nema.
I svi sretni.
Misliš?
Dečki? Dečki!
Ovo je previše stvari.
To su osnove.
Ne, Manny, zlato. To nećemo ponijeti.
Ovdje nema mjesta za ljude.
Bolje da pogledamo zrakoplovne karte.
Katastrofa! Moja se
obitelj raspadala.
Imam ideju!
Izbacimo li smeće, čamac
nam može biti prikolica.
Vidimo li vodu, tata, možeš nas
podučiti jedrenju i ribolovu.
Da možemo loviti ribu.
To te ja pitam!
Da, kapetane.
Tko je spreman za izlet
Heffleyja? Da vas čujem!
Hura! To, mama!
Šmokljanica.
Bako, stižemo.
Šaljem poruke.
Ne. Bez uređaja na izletu.
Kako to misliš? -Ovo
je izlet bez struje.
Bez mobitela, bez iPada,
bez neta.
Ovo je obiteljsko vrijeme. Spajat
ćemo se samo jedni s drugima.
Svi mi dajte svoje napravice.
Prevarila si nas.
To ti uopće nije fora!
Ostali u školi dobiju više vremena.
Ne dam mobitel!
Ako ne da on, neću ni ja.
Misliš da smiješ naređivati?
Htjela si da čitam. Čitam
poruku. U čemu je razlika?
Najgora si mama na svijetu! -Da!
Bez uređaja nemamo što raditi.
Gledajte krajolik. Čitajte knjigu.
Da čitam knjigu?! Na
ljetnim smo praznicima!
Krajolik je glup!
Slušajte mamu, dečki.
Frank. Zabrana vrijedi i za tebe.
Ne, ne. Moram provjeriti put.
Ne moraš. Imamo GPS.
A ako to ne upali, ponijela sam kartu.
Vraćamo se u prošlost.
Predviđeno trajanje putovanja:
47 sati i jedna minuta.
Brza hrana, brza hrana.
Gladni ste, a ja sam spremna.
MAMINA KLOPA
IZNENAĐENJE
Jezične zagonetke Zabava s razlomcima
UPOMOČ! OVI SU NAS LJUDI OTELI!
U velikoj ste nevolji!
Ne smijete to raditi. To nije u redu!
Vratite nam mobitele?
Ne. Ta je torba zatvorena.
A kad će biti otvorena? -Nikad.
A kad torba neće biti neotvorena?
Imam nešto zabavno da
nam brže prođe vrijeme.
Koga grize savjest?
Igra je jednostavna. Netko izvuče
kartu iz špila i pročita je naglas.
Ako ste radili što piše na karti,
dobijete bod. Tri boda pobjeđuju.
"Moram priznati... Da sam
imala neobična ljubimca."
Ja sam imao tarantulu
na faksu. -Nemoguće!
Zvao se Terry Antula
i bio je fenomenalan.
Jedan bod.
"Moram priznati da sam
imala ludu frizuru."
Ta sam! Obojila sam kosu u ružičasto
tijekom ljeta, kad sam bila mlađa.
Zašto više niste zabavni?
I tvoj tata i ja nekoć smo bili mladi.
Smijem li ja pročitati iduću?
Smiješ.
"Moram priznati...
UPOZNAO SAM SLAVNU OSOBU
"... da sam pogodio prozor
zračnicom i okrivio brata."
Da. Ja sam to učinio.
Izjednačenje s mamom i
tatom. Pročitaj još jednu.
Ja sam na redu.
"Moram priznati da sam
vozila mamin auto bez dozvole
i gadno ogrebla vrata."
I to sam učinio! Bum! Još jedan bod.
To je još jedan. Još jedan bod.
"Moram priznati."
ZASPAO SAM U ORKVI
"Da sam prekrio susjedinu
kuću toaletnim papirom."
To!
Taj sam!
Kao da je igra stvorena za
mene! Rasturam vas, luzeri!
Da! Pobijedio sam! Pobijedio sam!
Sad ćete mi platiti popravak kombija?
Žao mi je što sam vam prekrio
kuću toaletnim papirom.
To je bilo zločesto i bila bi mi čast
da pokosim vašu tratinu i perem vam
auto do kraja ljeta da vam se iskupim.
Dobro, hvala. Bok.
Mrtav si.
Gdje je Mannyjeva duda?
Ostala je kod kuće.
Molim?!
Donio sam odluku. Prestar je za nju.
Ovo mu je savršena prilika
da se naglo odvikne od nje.
Samo su to imali.
Rekla sam bez mobitela.
Želim to objaviti. Presmiješno je!
Ne!
Nema instagramiranja ni snepčetiranja.
Slažem se s njegovim
želucem. Moramo jesti.
Probudite li Mannyja dok drijema,
posve poludi i ne
možete ga smiriti.
I kad spava, mama i tata
trude se da nastavi spavati.
Spremni?
Greg, opreznije!
Umalo da nisi probudio Mannyja.
Kupi namirnice s popisa. Samo s popisa!
S popisa, dobro.
Integralno pecivo, sirni
namaz, salama i jabuke?
Razdvojimo se. Zavadi, pa vrludaj.
Jesi li kupio išta s mamina popisa?
Opusti se, Greggy. Imam boljih stvari.
MOTEL "SLATKO SNIVAJ"
Besplatni bežični!
Želiš pogledati bazen? -Super!
Koja muljaža! Treba ih
tužiti za lažno oglašavanje!
Barem imaju vruću kupelj.
Vidi te čudake.
To jest, bradnjake.
Dobra.
Frank...
Ovo je mjesto odurno!
Nije tako strašno.
Samo jedna noć.
Ovi su ručnici vlažniji od mojih ruku.
Mama!
Ne rabite kupaonicu. Oprat
ćemo se na idućoj benzinskoj.
Idemo jesti.
Gdje vam je pamet bila?
Ne možemo spraviti večeru od
prijesnoga tijesta od cimeta
i žvakaće gume.
Naravno!
To je za desert. Imam
pizzu za mikrovalnu.
ZATVORENO
Rodriče?
To je minisef.
Napravili su ga da
izgleda kao mikrovalna.
Pametno.
Jeste li kupili išta s moga popisa?
Nisam mogao pročitati tvoj švrakopis.
Misliš pisana slova?
Što je to?
Smijem ja u toplu kupelj?
Da, samo nemoj probuditi
Mannyja na povratku.
Tako sam gladan.
I ja.
"Djedovi i bake reagiraju
na Dirača Pelena?"
Pelena! To je pelena! To
je pelena! To je pelena!!!
Hej, mali.
Što ti radiš tu?
Odlučio sam doći ako se slučajno pojave
seksi ženske koje vole glazbenike.
Uzeo si mobitel iz karavana?
Od Rowleyja.
Zabavi se na Sajmu
igrača. Superiška!
Koji šmokljan.
Sajam igrača?
Planiraš ići na svoj šmokljanski sajam.
Ovo je predobro! Reći ću mami.
Ne, Rodriče! Vrati mi to!
Što je?
Ne!
-Umpa-lumpa.
Nakon što si me natjerao da sve
priznam, sad ti se mogu osvetiti.
Možda mi starci daju
lovu za popravak kombija.
Čekaj.
Ako trebaš novac, znam kako
možeš do njega. Hrpe novca.
Dođi sa mnom na Sajam igrača.
Ima seksi cura posvuda.
Zašto nosi oklop s bikinijem?
To je cosplay.
I ima ga na bacanje.
Jesu li uopće prave?
Sumnjam. Ljudi prave oružje
od stiropora i slično.
Ali najbolje je natjecanje
u gejmerskom bubnjanju,
kao u Rock Bandu, i
mislim da je nagrada 1000 dolara.
Tisuću dolara? Mogao
bih kupiti deset kombija.
Ali ako ćeš reći mami, onda ne idem.
Ako kažem da idemo, onda idemo.
Jasno, chico?
Što radiš?
Nije što misliš.
Radiš?
Dobro, onda jest što misliš.
Nisam mogao reći šefici
da uzimam tjedan slobodno.
Shvaćam ja to. Ali ako
mama dozna, poludjet će.
Znam. Zato ti i ja moramo...
Uzeo si mobitel iz karavana?
Nisam.
Greg, ako mama dozna, poludjet će.
Dobro. Vratit ću ga. Neću reći
mami da sam išta vidio. Obećavam.
Želim da mama bude sretna.
Ne želiš je valjda razočarati?
Nipošto.
Onda neka ovaj dogovor ostane među nama.
Ono što mama ne zna,
neće joj smetati, ne?
Naravno.
Dobar mali.
Jesi li ti to narančast?
Jesam.
A gdje bih trebao spavati?
Što radite?! Neki pokušavaju spavati!
Navuci hlače, perverznjače!
To vam je smiješno?
Nećete se smijati kad kažem upravitelju
i izbaci vas i vašu bradatu obitelj.
Da?
Što se ovdje događa?
Moj kombi!
Zašto si to učinio?!
Ja?!
Ovaj se čudak pojavi u gaćama...
Rekla sam mu da se odjene, ali
rekao je da će nas premlatiti!
Molim?!
To uopće nije istina!
I nazvao te debelim bradonjom!
Dođi, nevaljalče!
Tata! Tata! Upomoć!
To je tvoj mali?!
Koji mali?
Unutra!
Znam da si ovdje negdje, mali!
Našao sam originalne tepihe
za staru kamp-kućicu, sinko!
Naći ću i tebe!
Zašto moram spavati u ormaru?
Hajde. Pomakni se.
Što radiš u mojoj sobi?!
Gdje si bio?
Otišao sam na brzinski džoging.
U donjem rublju?
Volim svjež zrak.
Dobro...
Zlato, to ti nije pametno.
Zašto samo stojimo? Vratimo
se na cestu. Zar ne, mama?
Slažem se s Gregom. Oesto,
stiže ti obitelj Heffley.
Ozbiljno, idući put odjeni
hlače. Vani ima svakakvih čudaka.
I bradnjaka.
Ta je pjesma živa depra.
Što?! Rodriče, natrag!
Što je to?
Je li to uopće glazba?
To je demo snimka Löded
Dipera! Nema na čemu!
Hvala.
Slijedila je moja bubnjarska
solaža. 13 minuta raja.
Prvo pravilo putovanja
jest da je vozač DJ.
To je super jer ja sam vozačica...
I izabrala sam pjesmu za naše putovanje.
To je obiteljska tradicija.
Djed i baka birali su glazbu,
a mi djeca bismo pjevali.
Sviđa mi se ovo. -Znam.
Bio je to hit kad smo izlazili.
Molim vas, prestanite!
Ne! Ovo nije istina!
Molim vas, prestanite! Molim vas!
Dobro.
Baš sam uživao u tome.
Stavi nešto drugo. Bilo što drugo.
Dobro.
Pobijedili ste.
Biram: Hola, naučite
govoriti španjolski.
Počnimo s osnovnim pozdravom,
"bok" ili "zdravo".
"Bok" se na španjolskome kaže
"hola". Možete li pokušati?
"Hola". Jeste li uspjeli?
"Piti" je na
španjolskome "beber".
Pokušajte to izgovoriti.
SEOSKI SAJAM
Čeka vas prava poslastica.
Seoski sajam bit će vam izvrsna prilika
da vidite kako žive
ljudi u pravoj Americi.
Čekaj malo. A gdje mi živimo?
Vi ste zapravo potomci seljaka.
Djedov je otac radio tri posla
dok nije zaradio dovoljno
da kupi zemlju za uzgoj soje.
Zašto bi itko uzgajao soju?
Izvrsna priča. Probudi me kad završi.
Ne mogu vjerovati!
I nama su starci dosađivali?
Pristanemo li na seljački sajam,
možemo li dobiti mobitele? Kao nagradu?
Ne.
Može samo na jedan sat?
Mi učinimo nešto za vas,
a vi učinite nešto za nas. Pošteno.
Seoski je sajam poslastica.
Ne možeš dobiti nagradu
ako pristaneš na poslasticu!
Dečki, idete na Seoski
sajam i uživat ćete ondje.
Jasno?
NAJMANJI KONJ GOLEMI ŠTAKOR
A da se raziđemo?
Odvedi Mannyja na vožnje, a
ja ću dečkima pokazati igre.
Roditelji bi im samo smetali.
Imat će koristi od
druženja. Zbližit će se.
Vožnje izgledaju jadno.
I staro. Jako staro.
Uživajte u seoskome životu.
Posijte sjeme, skupite sijeno.
I pojedite nešto zdravo.
Iskoristite ove fantastične proizvode.
Svakako, da. -Da, proizvode.
Zabavite se.
Pohani maslac na štapiću!
Ajme!
Dva pohana maslaca na štapiću.
Običan ili hrskav?
Hrskav, naravno.
Ovo mi je najbolji trenutak u životu!
Trebali bismo uzeti kolač i kobasicu.
Imamo za sladoled.
Moramo otići.
Još dva.
Tata, poseljačio sam se. Možemo otići?
Imam problem. Moram nazvati na posao.
Gdje je mama? -U redu za kemijski WO.
Imam dvadesetak minuta.
Učiniš mi uslugu?
Odvedi ga u šator sa stokom. Ne
želim da počne plakati dok razgovaram.
Ja?
Da. Druži se s bratom.
Deset dolara. Može? Super.
Dođi, Manny.
Žao mi je, gospođice,
nisi pogodila težinu,
ali dobit ćeš lizalicu. Tko je sljedeći?
Lizalica.
Ne sad, Manny.
Dobro, dobro.
Tko je sljedeći? Bok, maleni.
Da te nešto pitam.
Vidiš ono prase ondje?
Što misliš, koliko teži?
Iskreno, samo želi lizalicu.
Za lizalicu svejedno moram čuti odgovor.
Ali zna brojiti samo 1, 2, 3...
Četiri, pet, šest!
Pa ja ne mogu vjerovati.
Stara Wilberta teži točno...
456 kilograma. Što kažete na to?
Svaka ti čast.
Sinko, osvojio si najveću
nagradu. Što kažete na to?
Manny, ovo je super.
Ali nježno s njime.
Hajde, uzmi ga.
Tako. Vidite ga samo.
Ne, ne možemo uzeti prase.
Nećeš dopustiti malenomu da ga zadrži?
Dečko treba prase.
Ali ne živimo na farmi.
Normalni smo ljudi.
Želiš reći da ljudi na
farmama nisu normalni?
Nisam to mislio.
Nemamo ga gdje držati.
Gospođo, ne biste pustili
svinju u kuću s djetetom, zar ne?
Uzet ćemo prase i idemo.
Imamo pobjednika!
Osvojio je glavnu nagradu.
Samo nemoj kakati.
Dobro te čujem.
Tata, evo Mannyja. Moram ići.
Čekaj, ne!
Zašto si tako smotan?
Nisam. Samo sam sretan što...
Što ću se voziti na Otmici.
Idemo.
Stanite uza zid i ruke k sebi. Krećemo.
Nisam trebao pojesti
deveti štapić maslaca.
Deveti?!
Ti!
Zaustavite vožnju!
To je pelena! To je pelena!
Koji vrag?
Pazi, majmune!
Oprosti.
Pomakni se, mali, inače
ću se popeti preko tebe.
Upozoravam vas, nemojte.
Nemam peticu iz fizike,
ali znam da sve što
ode uvis mora pasti.
Mogao bih pojesti još
jedan štapić maslaca.
Isuse, ne! U ustima mi je!
Idemo odavde.
Kamo si nestao? To je bio važan poziv.
Dobro. Neka ovo ostane među nama, može?
Vi ste svi zajedno.
Jesu li se Heffleyjevci zabavili?
Svakako, bilo nam je
fantastično. Zajedno.
Ja sam osvojio nagradu.
Što? Zbilja, zlato? A što si osvojio?
Isuse!
Prase.
Pravo prase.
Pravo, živo prase.
Kako se to dogodilo?
Manny je pogodio težinu, zar ne, tata?
Tako je. U šatoru...
Sa stokom.
U šatoru sa stokom, da.
Ali kad malo razmislim,
držanje praseta nije pametno
jer nije kućni ljubimac i živi u
svinjcu. Trebali bismo ga vratiti.
Volim svoga praščića.
Sad ti je to palo na pamet?
Super je kad imaš prase. Svako
jutro možeš jesti slaninu.
Iskreno, nisam bio s
Mannyjem kad je osvojio prase.
Bio je s Gregom.
Ništa nisam mogao.
Nisam ga htio uzeti, ali
pritisak je bio golem.
Pritisak, valjda, farmera.
Što se ovdje događa?
Nisam bio s njima
jer sam morao nazvati na posao.
Pod velikim sam pritiskom.
I, iskreno, potpuna zabrana
tehnologije nije realna.
Moram nazvati ured. Greg je moderno
dijete. Korištenje mobitela mu je u krvi.
Molim? I Greg se koristio mobitelom?
Daj, dogovorili smo se!
Hoće li mi tko platiti popravak kombija?
Dosta! Jesam li dobro shvatila?
Ti i Greg koristili ste mobitele
i obojica ste mi to zatajila?
Odlazimo.
I zadržat ćemo prase.
Naučimo kako se na španjolskome
kaže "kako se zoveš?"
Riječ po riječ.
"Kako" se kaže "como".
Što mu je?
Greg, reci ocu da njegovo
prase vjerojatno mora na zahod.
I meni bi dobro došao zahod.
Popio sam previše limunade.
Reci tati da stane na idućoj benzinskoj
i ponesi prase sa sobom.
Molim?
Morat ćeš prekrižiti noge.
Sljedeći je izlaz za 60 km.
60 kilometara?!
To je predaleko.
Nema smisla, neću izdržati.
Greg, za Boga miloga!
Da ti nije kapnulo!
Puni se.
Onda prestani piškiti.
Ne ide to tako. Počeo sam i
moram to odraditi do kraja.
Ima pravo.
Evo.
Ne želim to!
Vidi kako je slatko!
Bolje zna na nonu od tebe, Greg.
Isuse!
Što se događa?!
Nevjerojatno!
Pogledajte, minibar!
Super! -Natrag!
Da niste pipnuli minibar.
Neću keks plaćati sedam dolara.
A gdje će prase spavati?
Nije fer. Prase smije
u minibar, a mi ne?
Jasno ti je da će nas ovo
stajati više od hotelske sobe?
Volim te, praščiću.
Dopusti mi da se javim i do
kraja putovanja zaboravljam posao.
Samo druženje s obitelji.
Samo obitelj? -Obećavam.
Dogovoreno. Samo to obavi.
Dečki, pomozite tati i
šutite idućih deset minuta
kako bi mogao zaboraviti
posao i uživati u putovanju.
Može.
Svejedno.
Tiho. Idemo.
Frank je. -Frank, gdje si?
Bok, Julie.
Oprosti, sve mi se nakupilo.
Nema problema.
Dobro.
Tvoje ušutkavanje je
glasnije od moga žvakanja!
Ispljuni je.
Ne znam, možda je problem u vezi.
Halo? -Još sam ovdje, Julie.
Frank, rok za prijedlog
je ovaj petak.
Uzmi dudu!
Uzmi prase!
"Piti" se prevodi kao "beber".
Pokušajte to izgovoriti.
"Čitati" se kaže "leer".
Sad vi.
"Moći" je "poder"
na španjolskome.
"Znati" je "saber".
Još jedanput... "Saber".
Krasno. Hvala vam svima.
Bit ću sretan ako u
ponedjeljak budem imao posao.
Morao sam na putovanje! Baš sam morao!
Frank! Što se događa?
Kakvo putovanje?
Frank? S kime to
razgovaraš? Ondje si?
Halo?
Tata, mislim da je veza još otvorena.
Frank? Što se događa? Gdje si?
Odgovori.
Rodriče, mislio sam da je
baka samo 5 cm od Sajma igrača.
Ali na ovoj je karti 18 cm!
Pa? -Bit ćemo predaleko.
Neću doći u video Maca Digbyja,
a ti nećeš osvojiti 1000 dolara.
Riješi to kako znaš,
šmokljo. Trebam taj novac.
Imam ideju.
Požuri se.
Mijenjate odredište:
Velesajam Parkway.
Manny i prase baš su se povezali.
Ali prema pogledu na
maminu i tatinu licu,
bilo mi je jasno da su njegovi
dani u obitelji Heffley odbrojeni.
ZOOLOŠKI S LJUBIMOIMA
Kako se kaže "tvoje
ime" na španjolskome?
Hoćete li reći" tu nombre"...
Ili "mi nombre"...
Ili "su nombre"?
Kilometrima smo od odredišta.
Zato ne treba vjerovati tehnologiji. Da
smo upotrijebili kartu umjesto GPS-a...
Bez brige. Mislim da sutra
mogu nadoknaditi vrijeme.
Nadam se.
Dečki, dođite. Pogledajte ovo.
Dođite. Ovo sam napravila
za bakin rođendan.
Spomenar.
Da vidimo. Ovo je baka
kad je bila dijete.
Je li muško ili žensko?
Opa! Tko je taj vojnik?
To je bakin brat Fred u
Drugome svjetskom ratu.
Pokazat će vam odličja.
Bio je žilav starac.
Ovo je povijest naše obitelji, dečki.
Ovaj spomenar ide sve do...
Nema šanse, ne! Ne smiješ
joj pokazati te fotke!
Da, mama. Ne smiješ dati
baki moju gologuzu fotku!
Baš slatko.
Hajde, dečki. Budimo se
rano. Pripremimo se za krevet.
Hajde, Manny.
Navucite pidžame.
Uspjeli smo.
Opet smo samo 5 cm od Sajma igrača.
Super. Sutra kreće akcija, kompa.
Idemo u grad baki po
dar. Ubrzo se vraćamo.
Kako ćemo do Sajma? Imaš li novca?
Ne trebamo novac. Možemo
Uberom. Besplatno je.
Besplatno?
Kako zarađuju?
Ne znam, nisam poslovna žena.
Vidiš? Nigdje nema novca.
Zbilja je besplatno. Nevjerojatno.
Ali tko bi rekao da za
5 cm treba sat vožnje.
Nevjerojatno!
Znam. Nisam vidio toliko
šmokljana na jednome mjestu.
Ovo je moja rulja. Ovo
mi je mjesto suđeno.
Pelena! To je pelena!
Da...
Ne želim kasniti na bakinu proslavu.
Zašto se ne javljaju na mobitel?
Rekla si bez tehnologije.
Zbilja si mi upravo uputio
pogled "Rekao sam ti"?
Nisam.
Ovo je Rock Drummer.
Ovaj natjecatelj tvrdi da
je profesionalac. Da vidimo.
Nije dobro.
Moja baka bubnja bolje.
Vrijeme je da
odrokaš odavde, mujo.
Čini se da Rodrick neće
tako brzo popraviti kombi.
Bili smo na Sajmu,
zabavili smo se.
Vratili smo se kući ujutro
i nitko ništa nije doznao.
Predugo ih nema. Zovem policiju.
Da, prijavila bih nestale osobe.
Dvojicu sinova, Rodricka i Grega.
Rodrick ima 16 godina, a Greg 12.
Što su nosili? Ne znam.
Rodrick nosi crnu
majicu Motörheada,
a Greg nosi bejzbolsku majicu
Twisted Wizarda plavih rukava.
Kako to znaš?
Javljam se sa Sajma igrača,
svi žele biti ovdje.
Mjesto gdje ćete otkriti
najnovije trendove.
Braco!
Što tvoji roditelji misle
o tvome dolasku na Sajam?
Nemaju pojma.
Da budem iskren,
Jill, malo su spori.
Zbilja jesu malo spori
ako ste vi tu, a oni
ne znaju gdje ste.
Dođite i pridružite im se
jer je na Sajmu jako zabavno.
Pogledajte kako se zabavljaju.
Zapravo, želim prijaviti
dvostruko ubojstvo
na Sajmu igrača za 30-ak minuta.
A sad je na glavnoj
pozornici veliki Mac Digby.
Pogledaj! Ondje je!
Igra Downhill Death Race.
Tako to radi Digby!
Ovo je super! Mac će
oboriti svjetski rekord!
Kad ljudi vide Maca i mene,
bit ću najkul faca u školi
i svi će zaboraviti Dirača Pelena.
Nitko neće zaboraviti Dirača
Pelena. Presmiješan je.
Imam dogovor s Macom Digbyjem.
Poslao mi je e-poruku i pozvao me.
To su poslali svakom djetetu
ovdje. Red završava ondje.
E-poruka je bila samo trik da
dođemo. Ne mogu čekati u tome redu.
Nikad neću biti na
videu s Macom Digbyjem.
Spustit ću se niz ovu padinu
i razbucati svježi snijeg!
Osim ako...
Pazi da i ja i Mac budemo u kadru.
Da izgleda kao da se družimo.
Objavit ću to na YouTubeu
i misija obavljena.
Sve se svodi na ovo, narode!
Mac Digby natječe se protiv
najvećih obožavatelja na Sajmu!
Digbyju danas ide.
Nastavi li ovako,
bit će ovo najbolji
gejmerski dan u povijesti.
Gruda u facu! Tako to radi Digby!
I uspio je! Došao
je na 31. razinu!
Dijele ga samo trenuci od rušenja
svjetskoga rekorda u ovoj igri!
Lavina!
Mac Digby sve drži pod kontrolom.
Tako ću srediti toga tipa!
Ovo je ludilo! Nazočite
gejmerskoj povijesti!
Što se događa?
Što si učinio? Srušio
bih rekord. Tko si?
Ja sam...
Greg Heffley!!!
Kažnjen si do kraja života!
I više nikad nećeš igrati videoigru
dok god sam ja živa.
Greg, mislila sam da si malo odrastao
od onoga s pelenama, ali očito nisi.
Nemoguće!
To je on! Dame i gospodo!
Među nama je slavna osoba!
Moj pokušaj rušenja rekorda
uništio je nitko drugi doli
Dirač Pelena!
Nevjerojatno!
Na našoj pozornici
stoji Dirač Pelena!
Dirač Pelena ima ime. Greg Heffley!
Bravo, Greg!
Dirač Pelena, Greg Heffley!
Tako to radi Dirač Pelena!
Tako je, narode, pljesak
za Dirača Pelena!
Namjestio si GPS da nas doveze ovamo!
Zakasnit ćemo na bakinu proslavu!
Sumnjam da ćemo stići.
Osramotila si me pred svima.
Sad ću dovijeka biti Dirač Pelena.
Zaboravit će se to.
A znaš što neće? Tvoje laganje.
Samo sam htjela obiteljsko
putovanje na kojem bismo se družili.
Ali tebi nije stalo do toga.
Ni tebi nije stalo
do onoga što ja volim!
Da je tako, ne bih se
morao iskradati ovamo!
Odustajem.
Uzmi moj mobitel. Igraj igre.
Uživaj.
Dosta mi je svađe.
Dva smo sata od bake.
Gusto je, ali stignemo na kraj zabave.
Barem si dobio video s Macom Digbyjem.
Koji...
Srušit ću svjetski rekord!
Okrenuo si kameru na sebe?
Zbilja?
Moja pogreška.
Zašto taj idiot trubi?
Pusti ga da te pretekne.
Tata, trebao bi stati.
Što? Zašto?
Ajme meni...
Ovo se ne bi dogodilo da smo kod bake.
Ljudi, izvrsna vijest!
U svakom dobru neko zlo!
Sve je uništeno. Sve naše stvari, naša
odjeća, higijenske potrepštine... Ode!
Ne!
Da, stavi to unutra.
Koji vrag?
Upadajte u auto! Upadajte!
To su naše stvari!
Da.
Bakin spomenar! Spomenar
je u tome sanduku.
Hajde!
Sve se vraća, sve se plaća.
Natrag u karavan!
Trčite! Sustići ćemo ih!
Poznaješ li toga tipa?
Odakle bih ga poznavao?
Ne vidim ih.
Bit ćeš dobro?
Te su fotke nezamjenjive.
Zbilja sam mislila da će ovo
putovanje zbližiti obitelj.
Sad znam za ubuduće.
Jesi za?
Greg, ne mami ih.
Samo je jedan.
Ozbiljno, Greg. Dosta.
Tata? Zatvoriš krovni prozor?
Rodrick ga je zalijepio žvakom.
Vrati!
Dobro ste? -Hvala.
Dobro smo. Dobro smo.
Nećeš dobro proći.
I ti si se iskrao na Sajam.
U istoj si nevolji kao i ja.
Nema šanse. Godinama sam spuštao
mamina i tatina očekivanja.
Od mene to očekuju, od tebe ne.
Istina, mama te tjera da čitaš knjige
i uskraćuje ti uređaje jer
želi da živiš sretnim životom.
Ali ne shvaća kako je
djetetu u 20. stoljeću.
Žao mi je.
Što si sad učinio?
Žao mi je što sam prčkao po GPS-u.
Žao mi je što sam lagao mami.
Žao mi je što sam se
iskrao. Žao mi je zbog svega.
Cijenim ispriku, Greg, ali zbilja
sam htjela da posjetimo baku.
Nemojmo odustati. Idemo baki.
A kako?
Tata, jesi li prekinuo razgovor
sa šeficom kad se prase oslobodilo?
Trebao sam, ali nisam.
Da je bakin brat Fred odustao,
mislite da bismo pobijedili
Britance u 2. svj. ratu?
Sigurno ne bismo.
Mama, prestat ćeš nas siliti da
čitamo knjige i zdravo jedemo,
iako ti se stalno opiremo?
Naravno da neću. Volim vas, dečki.
Upravo tako. Mislim,
situacija nije bajna.
Ali došli smo dovde, a
bakina zabava nije završila.
Ne bismo li barem
trebali pokušati stići?
Greg ima pravo. Posjetit
ćemo baku makar nas to ubilo.
Već gotovo i jest.
Hladnjak je uništen. Tu je i promet...
Jednom nisam mogao do daljinca
i gledao sam kako je čovjek
nafrljio grijalicu da ohladi auto.
Ili tako nešto.
Čuo sam to. Grijalica
vuče toplinu iz motora.
Bravo!
A promet?
Možemo pokušati drugim putem.
Idemo.
Jedan, dva, tri.
Heffley!
Držite se.
Nikad mi nije bilo ovako vruće.
PEOIVO S OIMETOM
UPOZORENJE LOVIŠTE
Pogledajte!
Nije dobro.
Gledao sam film
u kojem seljački mutanti navedu
turiste da skrenu s ceste.
Zašto?
Kako bi ih lovili. I pojeli.
Rodriče, uplašit ćeš Mannyja. Prestani.
To je bila istinita priča.
Pogođen sam!
Moj mozak! Moj predivan mozak!
Rodriče, nisu te pogodili!
Premlad sam da umrem!
Neću svirati na Ozzfestu.
Neću vidjeli Löded Diper u
Dvorani slavnih rock- and-rolla!
Nikad neću popraviti kombi.
Moj mozak!
Čudovišno dijete!
Zapeli smo.
Svi van. Što smo lakši, to bolje.
Nagazit ću.
Hajde.
Dobro, možemo dalje.
Što je s vama?
Pogledajte, veća cesta.
Bogu hvala!
Nevjerojatno! Tata, zaustavi auto.
Pogledajte.
Bradnjaci.
Ako idu u toplu kupelj, satima
će biti ondje. Vjerujte mi.
Imam plan.
Otvoreno je.
Ovo mi se uopće ne sviđa.
Samo uzmimo svoje stvari. Tražite.
Isuse!
Kako izgledamo!
Izgledaš kao ženska iz Mad Maxa.
Oharlize Theron?
Ne, ona stara.
Ona koju je zgnječila
cisterna. Orkotina.
Idemo se očistiti u kupaonicu.
Dobra ideja. Ne želimo kod
bake izgledati poput crkotina.
Vraćam Mannyja u karavan.
Kombi... Zato ne možemo naći
stvari. Još su u kombiju. Idemo!
Moram na zahod. -I ja.
Dobro. Pazite jedan na
drugoga, dobro? Nađemo se vani.
Bakin spomenar! To!
Idemo do čamca.
Hej, ja sam, Rodrick. Tvoj brat.
Umalo da me srce nije izdalo!
Htio sam ti reći da
Bradnjak upravo ulazi u sobu.
Sretno, Greggy. Da bar mogu
reći da mi je bilo zadovoljstvo.
Ta djeca moraju naučiti
čistiti za sobom.
Čak nije ni ruke oprao.
Koji vrag?
Moje oči! Moje oči!
Pali auto!
Svi upadajte!
Ulovit ću ja vas, mulci!
Stići ću ja vas!
Da? Onda ćeš trebati ovo.
Ovdje su!
To je pelena! Pelena, to je pelena!
To je pelena, to je pelena!
Ponestalo nam je ceste.
Hajde, zlato. Popni se...
Ubili smo auto.
Žao mi je, draga.
Pogledajte!
Je li to bakina kuća?
Mislim da jest.
Blizu smo.
Greg, kombi ne vozi.
Ne mora voziti. Samo se mora kotrljati.
Poguramo li ga, možemo
prijeći preko brda.
Gravitacija će odraditi ostalo,
a mi ćemo doći do bakine kuće.
To je najgora ideja
koju sam čuo u životu.
Dečki, kad krenemo,
želim da uskočite. Jasno?
Na tri, idemo. Jedan, dva, tri.
Hajde, gurajte.
Tako. Idemo. Hajde.
Funkcionira!
Hajde, Greg!
Ne mogu!
Greg, trči!
Hajde!
Ajme!
Greg?!
Sretan rođendan, bako.
Krasna li iznenađenja.
Greg?
Greg! Dobro si?!
Isuse!
Rekla si da želiš čamac
na vodi ovoga ljeta.
Sretan rođendan, bako.
Hvala. -Oprosti.
Na kraju je putovanje bilo
jedna od maminih boljih ideja.
I znate što? Zabava
je bila super.
Sretan rođendan ti...
Nakon što smo popravili kombi
i izvadili čamac iz
bazena, krenuli smo kući.
Barem smo mislili da
je kombi popravljen.
Nema signala.
Pogledajte, auto!
Hej! Hej!
VUČNA SLUŽBA
Bok.
Hvala što ste stali.
Ne govorimo španjolski.
Zovem se Manny Heffley.
Auto nam se pokvario
i dobro bi nam došla vaša pomoć.
I dalje ne govorimo španjolski.
Tako se ponosim tobom.
Pokakao sam se.
Tako se ponosim.
Nadam se da ste sretni.
Brat vam je superpametan.
Samo se nadam da zna kamo ide.
Vozi brže!
Da. Naravno, Manny.
Ravno?
Ondje je.
Ne mogu vjerovati.
ZOO ZA LJUBIMOE
To je to?
Stigli smo!
Hvala, g. Luis.
Dok smo stigli kući,
svi su bili dobro.
Tata je rekao šefici da treba
više vremena za obitelj,
što je jako usrećilo mamu.
Posudio je Rodricku novac da
popravi kombi Löded Dipera
ako mu očisti karavan.
Vjerujte mi. Ovaj je odmor
bio daleko od savršenoga,
no ako sam nešto naučio,
onda je to da malo vremena
s obitelji nije tako loše.
I dobili smo mnogo materijala
za naš spomenar.
Nećemo osvojiti nagradu
za obitelj godine.
Ali naše je putovanje
nesumnjivo bila pustolovina.
Zapravo, jedva čekam da
vidim kamo ćemo nagodinu.
Kamo god da odemo, idemo avionom.
Gledaj i uči, mlađi brate. Gledaj i uči.
Dame, moj bend za
vikend svira u praonici.
Ti si Dirač Pelena?
Da, jest.
Isuse! -Smijemo se slikati s tobom?
Naravno.
Obrada: antoniokt
Gregov dnevnik: Dugo putovanje
Specijalno za forum IPTV Zezanje